#### Fig. 1

海馬 LFP から (a) リップルの候補を検出し、(b) GPFA により神経活動の軌跡を得た。

⇛ 本ワーキングメモリタスクにおける海馬の神経活動を低次元空間で記述する準備ができた。

#### Fig. 2

海馬の軌跡から Fixation, Encoding, Maintenance, Retrieval の重心 (gF, gE, gM, gR) を求めた。

海馬、嗅内皮質、扁桃体で GPFA は 3 次元がよくフィットした。

海馬、嗅内皮質、扁桃体で、海馬で4 つの位相の重心間の距離が大きかった。

⇛ 側頭部では海馬が本ワーキングメモリタスクによく対応していた。

#### Fig. 3

記憶不可に対して、(a) 正解率、(b) 想起潜時、(c) log10(gE と gR の距離)がそれぞれ相関していた。

⇛ 本ワーキングメモリタスクで確かに記憶負荷を計測することが可能であり、記憶負荷に応じて記憶獲得と記憶想起の状態が離れた。

#### Fig. 4

確からしい SWR を検出した電極を putative CA1 電極とし、今後の解析をこれらの電極に限局した。

⇛ 本研究でいう SWR は先行研究からもっともらしいものとした。

#### Fig. 5

海馬で log10(gE と gR の距離) が記憶負荷と相関していたことから、解析を記憶獲得時と記憶想起時に限局した。

gE - gR 軸に沿って SWR の直前、最中、直後の軌跡の位置を可視化した（gE を (0,0) に、gR を (0, d(gE, gR)) におき、gE - gR 軸に沿って回転した）。

⇛ 記憶負荷や Match IN/Mismatch OUT の違いにより、SWR 中の軌跡の距離や gE → gR 方向に対する角度が特徴的であると分かった。

#### Fig. 6

SWR 中では軌跡の原点 O から距離が大きく変化した。Match IN での SWR では軌跡の変化が時間方向になだらかであり小さかった。

⇛ 既に獲得した記憶の一部を想起する場合の SWRでは、記憶のすべてを想起する場合 (新しい情報を認識した場合) の SWR と比べて、よりゆっくりな変化を示すことが分かった。

#### Fig. 7

- (a) Match IN & Mismatch OUT タスクのベースラインの想起時において、 gE 方向もしくは gR 方向に動いた (Fig. 7B 赤)。
  - (b) Match IN & Mismatch OUT タスクの rSWR 成分では、gR 方向に動いた (Fig 7C 左、中央、赤) が、それは Match IN でより顕著だった (Fig 7C 右、赤)。
- Match IN (Mismatch OUT) タスクのベースラインにおいて、記憶獲得時と想起時の軌跡の推移の方向が近かった (遠かった) (Fig 7B ピンク)。
  - (c) Mismatch OUT タスクの eSWR と rSWR 中の軌跡の推移の方向はベースライン時と比べてより遠かった (Fig 7C 中央ピンク)。

⇛ (a') 海馬で一般に記憶想起時に、記憶獲得状態と記憶想起状態の間を動くことが分かった。
	(b') しかし、rSWR 時には、記憶想起時の状態に遷移する。それは一度記憶したものについてより顕著だと分かった。
    (c') eSWR には rSWR と異なる活動を伴うことがあると分かった。



